# TrainCrewTIDWindow
 
## 注意
pngとsettingの両フォルダを実行ファイル（exe）と同じ階層に入れなければ正常に動作しません。


## 拡大縮小機能について
**50～200%の間で9段階**（25の倍数または90、110）の拡大縮小とウィンドウサイズに合わせて無段階で拡大縮小する**フィット表示**ができます。
拡大率表示部分を**左クリック**で1段階**縮小**し、**右クリック**で1段階**拡大**することができます。  
また、TID本画面を右クリックして表示されるメニューから拡大率を選択したり、フィット表示に変更することができます。  
Ctrlキーを押しながらマウスホイールを操作することでも拡大率の変更ができます。  
100%以外の拡大率では画質が悪化する可能性があります。  

## スクリーンショット機能について
**Ctrl+Cキー**か、TID本画面を右クリックして表示されるメニューからTID画面のスクリーンショットをクリップボードにコピーできます。  
コピーしたスクリーンショットはDiscordや各種画像編集ソフトなどにそのまま貼り付けることができます。  
なお、スクリーンショットに拡大縮小は反映されません。  
ソフト本体では時刻はUI領域に表示されており、TID画面領域には含まれていませんが、この機能で生成したスクリーンショットは右上に時刻表示が追加されたものになっています。

## 最前面表示について
最前面表示の状態表示をクリックするか**Tabキー**で最前面表示のON/OFFを切り替えることができます。  
設定ファイルから起動時の最前面表示状態が指定できます（後述）。

## 時刻調節機能について
サーバへの接続の場合、デフォルトの時刻表示はPC設定時刻の10時間遅れ（14時間早め）になっています。  
この時刻は秒単位で調節できるようになっています。  
時刻表示部分を**左クリック**で1時間**戻し**、**右クリック**で1時間**進める**ことができます。  
同様の操作で、**Ctrlキー（Shiftキーを押さない）同時押し**で1分を、**Ctrl+Shiftキー同時押し**で1秒を戻したり進めたりすることができます。  
キー操作にも対応しています（後述）。
設定ファイルから起動時のPC設定時刻との時差が時単位で指定できます（後述）。

## 設定ファイルについて
設定ファイル`setting.txt`はexeファイルと同じ階層の`setting`フォルダ内、または`（ドキュメントフォルダ）\TRAIN CREW Tool\TrainCrewTIDWindow`に配置してください。  
両方のフォルダに配置されていた場合は前者の設定が優先して適用されます。  
どちらのフォルダにも設定ファイルが無い場合は起動時に`setting`フォルダ内に`setting.txt`が生成されます。  
`setting.txt`内は、1行ごとに`（設定項目名）=（値）`の形式で入力してください。値はスペースや大文字交じりでも動作します。  
設定項目ごとの解説は以下をご覧ください。

### source
本ソフトの動作モードを設定する項目です。  

**（値）**
- `traincrew`  
TRAIN CREW本体の在線を表示するモードです。
- `select`  
起動時に接続先を選択し、いずれかのモードに移行します。
- `debug`  
デバッグモードです。
- （上記を除く）  
サーバと接続し、サーバ上の在線を表示するモードです。

### topMost
起動時に最前面表示するか否かを選択する項目です。  
最前面表示は起動後でも切り替え可能です。  

**（値）**
- `true`  
起動時に最前面表示になります。
- `false`  
起動時に最前面表示にはなりません。

### scale
起動時のTID画面の拡大率を設定する項目です。  

**（値）**
- `50`, `75`, `90`, `100`, `110`, `125`, `150`, `175`, `200`  
上記のいずれかの数値を入力した場合、その拡大率が適用された状態で起動します。
- `fit`  
起動時にフィット表示となります。

### timeOffset
起動時の時刻表示のPC設定時刻との時差を設定する項目です。時単位での設定となります。  

**（値）**
- （任意の整数）  
入力した数値分だけ時が加算された状態で起動します。

## ショートカットキー
下記はJIS配列キーボード（一般的な日本語入力用キーボード）の場合のものです。  
デバッグモードでは一部異なる場合があります。  

| キー  | 機能 |
| ------------- | ------------- |
| Ctrl+**C**  | スクリーンショットのコピー  |
| **Tab**  | 最前面表示の切り替え  |
| **↑（上キー）** または **W**  | 上にスクロール  |
| **↓（下キー）** または **S**  | 下にスクロール  |
| **←（左キー）** または **A**  | 左にスクロール  |
| **→（右キー）** または **D**  | 右にスクロール  |
| Shift+**↑（上キー）** または **W**  | 上に低速スクロール  |
| Shift+**↓（下キー）** または **S**  | 下に低速スクロール  |
| Shift+**←（左キー）** または **A**  | 左に低速スクロール  |
| Shift+**→（右キー）** または **D**  | 右に低速スクロール  |
| **数字キー（テンキーでない）**  | 横位置移動  |
| **数字キー（テンキー）**  | 移動  |
| **PageUp**または **:（コロンキー）**  | 1時間進める  |
| Ctrl+**PageUp**または **:（コロンキー）**  | 1分進める  |
| Ctrl+Shift+**PageUp**または **:（コロンキー）**  | 1秒進める  |
| **PageDown**または **;（セミコロンキー）**  | 1時間戻す  |
| Ctrl+**PageDown**または **;（セミコロンキー）**  | 1分戻す  |
| Ctrl+Shift+**PageDown**または **;（セミコロンキー）**  | 1秒戻す  |
| Ctrl+**マウスホイール**  | 25%ずつ拡大縮小  |
| Shift+**マウスホイール**  | 横スクロール  |
